# Использование Docker в качестве средства виртуализации.
﻿
Docker - программное обеспечение для автоматизации развёртывания и управления приложениями в средах с поддержкой контейнеризации. Позволяет «упаковать» приложение со всем его окружением и зависимостями в контейнер, который может быть перенесён на любую Linux-систему с поддержкой cgroups в ядре, а также предоставляет среду по управлению контейнерами. Изначально использовал возможности LXC, с 2015 года применял собственную библиотеку, абстрагирующую виртуализационные возможности ядра Linux - libcontainer. С появлением Open Container Initiative начался переход от монолитной к модульной архитектуре. [wiki](https://ru.wikipedia.org/wiki/Docker)

Docker является относительно новым и быстро развивающимся проектом, который позволяет создавать очень легкие «виртуальные машины». То что Docker позволяет создавать, в действительности не является виртуальной машиной. Docker решает многие из тех же проблем, что решают виртуальные машины, плюс некоторые другие, которые виртуальные машины могли бы решить в случае, если бы они не потребляли так много ресурсов. Docker можно использовать для следующего:
* изоляции зависимостей приложения;
* создания образа приложения и его тиражирования;
* создания готового для запуска приложения, которое легко распространять;
* возможности легкого и быстрого масштабирования отдельных экземпляров приложения;
* тестирования приложения и освобождения затраченных ресурсов после завершения тестирования.

Идея, стоящая за Docker, представляет собой создание переносимых легких контейнеров, применяемых для программ, которые могут быть запущены на любом компьютере с установленным Docker, причем, независимо от основной ОС, что напоминает грузовые контейнеры, используемые на суднах. Довольно амбициозно и успешно.

Двумя наиболее важными сущностями в Docker являются образы (images) и контейнеры (containers). 


## Образы

Образ в Docker похож на снимок виртуальной машины, но он более легковесен.

Есть несколько способов создания образов в Docker, большинство из них основывается на создании нового образа на базе уже существующего образа, и поскольку есть общедоступные образы почти для всего, что вам может потребоваться, в том числе для основных дистрибутивов Linux, поэтому маловероятно, что вы не найдете то, что вам нужно. Однако, если вы посчитаете, что нужно создать образ с нуля, то это можно сделать несколькими способами.

Чтобы создать образ, вы берете некоторый образ и изменяете его таким образом, чтобы получился образ-потомок. Это можно сделать либо с помощью файла, в котором определяется базовый образ и изменения, которые должны быть выполнены, либо в живую "запускаете" образ, изменяете его и сохраняете в нем изменения. У каждого способа есть свои преимущества, но обычно для внесения изменений предпочитают использовать файл.

У образов есть уникальный идентификатор и уникальная пара параметров - уникальное удобочитаемое название и тег. Образы могут назваться, например, ubuntu:latest, ubuntu:precise, django:1.6, django:1.7 и т.д. [rus-linux](rus-linux.net/MyLDP/vm/docker/docker-tutorial.html)

Для управления образами используется команды **docker image ...**, доступные для образов команды:

**build** - собирает образ из Dockerfile;
**history** - отображает историю образа;
**import** - импортировать содержимое из архива, чтобы создать образ файловой системы;
**inspect** - возвращает информацию низкого уровня о одного или нескольких образов;
**load** - загрузить образ из архива или STDIN;
**ls** - отображает список образов;
**prune** - удаляет неиспользуемые образы;
**pull** - загрузить (pull) образ или репозиторий из реестра Docker registry;
**push** - выгрузить (push) образ или репозиторий в реестр Docker;
**rm** - удаляет один или несколько образов;
**save** - сохраняет образ в архив;
**tag** - указать тег для образа. [dker](https://dker.ru/docs/docker-engine/engine-reference/command-line-reference/docker-commands/)



## Контейнеры

Вы можете из образов создавать контейнеры, что эквивалентно созданию виртуальной машины из моментального снимка, но способ, с помощью которого это делается, менее ресурсоемкий. Контейнеры являются именно тем, что запускается и функционирует. [rus-linux](rus-linux.net/MyLDP/vm/docker/docker-tutorial.html)

Для управления контейнерами используется команды **docker container ...**, доступные для контейнеров команды:
**attach** - подключиться к запущенному контейнеру;
**commit** - cоздает новый образ из измененного контейнера;
**cp** - копирует файлы/каталоги из контейнера в HOSTDIR или STDOUT;
**create** - создает новый контейнер;
**diff** - проверяет изменения в файловой системе контейнера;
**exec** - выполняет команду в запущенном контейнере;
**export** - экспортирует файловую систему контейнера в tar архив;
**inspect** - возвращает информацию низкого уровня о контейнере;
**kill** - грубое завершение запущенного контейнера;
**logs** - отображает логи контейнера;
**ls** - список контейнеров;
**pause** - ставит на паузу все процессы контейнера;
**port** - отображение общего списка портов или для конкретного контейнера;
**prune** - удаляет неиспользуемые контейнеры;
**rename** - переименовать контейнер;
**restart** - перезапускает запущенный контейнер;
**rm** - удаляет один или несколько контейнеров;
**run** - выполняет команду в новом контейнере;
**start** - запускает один или несколько остановленных контейнеров;
**stats** - выводит в реальном времени информацию о потребляемых контейнером ресурсах;
**stop** - останавливает контейнер;
**top** - отображает запущенные в контейнере процессы;
**unpause** - снимает с паузы все процессы контейнера;
**update** - обновляет конфигурацию одного или нескольких контейнеров;
**wait** - блокирует контейнер до его остановки, а затем выводит код завершения. [dker](https://dker.ru/docs/docker-engine/engine-reference/command-line-reference/docker-commands/)



